---
title: 博客折腾记(二) - 对搜索引擎的理解
date: 2019-06-18 00:10:24
description: 极客兔兔(Geektutu)的博客折腾记的第一篇，介绍博主对原创有价值的理解。
keywords:
- 独立博客
- 搜索引擎
- 原创
tags:
- 关于我
categories: 
- 建站经历
nav: 杂谈
image: post/blog-experience-2/origin_create.gif
---

## 两篇文章的启示

大概五年前，在博客园上折腾过几篇文章，现在有一篇文章每天来源于百度搜索的竟然有600的阅读量，让我很吃惊，那篇文章是关于安卓的9种Dialog的介绍文章，也许是写得太早了，加上`Android Dialog`这个关键字本身流量就很大，搜索很容易排在前面。

从开始写独立博客，两年大大小小写了20+篇文章，百度收录了一半，谷歌虽然都收录了，按关键字也查不到。后来慢慢地了解到，谷歌对于原创的支持度非常之高。也就是说，如果是个人独立博主的话，纯原创的文章，包括原创图片，谷歌都会第一时间收录，并且展现在搜索结果中很靠前的位置。申请过`Google Adsense`的同学也都知道，申请失败最可能的原因是，站点文章非原创（Valuable Inventory Scraped Content），包含过多抄袭内容或者入门的文章太多。一句话总结，谷歌偏好于**原创有价值**的文章。

我第一次申请`Google Adsense`也是因为这个原因被拒，之前的很多文章被爬走了，Google 提前收录其他站点的文章就判定我为抄袭了，经过2周的努力，第二次申请的时候，通过了。这两周，我做了2件事：

- **积极争取文章的原创资格**:[《博客折腾记(四) - 原创资格是争取来的》](https://geektutu.com/post/blog-experience-4.html)
- **删除被爬文章，降低网站垃圾评分**:[《博客折腾记(五) - 友链这件事，没那么简单》](https://geektutu.com/post/blog-experience-5.html)

## 原创有价值

原创，说起来容易，做起来难。

对于技术博客来说，很多技术是成熟的，学完了，做个总结，参考下官方文档或者别人的实现。尽管总结以及里面的代码是一个字一个字敲出来的，但是很容易和其他人的文章重合。因为主题、调用的API、参考的官方文档大抵是相似的，而且写这个技术点的人又挺多。大家都是一个字一个字敲出来的，你敲晚了，就不是原创了。

那有价值呢？

谷歌还有个很重要的功能，叫`谷歌趋势(Google Trends)`，用谷歌趋势能够知道别人在搜索什么，比如你输入Python，谷歌会告诉你Python最近的热度，以及与Python相关的搜索词的热度，那如果你能选择一个热度高，但是没人写或很少人写的技术点，着手去写，那就不愁没人看了。这就叫有价值，搜索引擎的有价值，必然是指对别人有价值。

我原来花了很多时间，在所谓的SEO上，但是最终发现，如果做不到原创有价值，所谓的SEO只能让自己心理好受一点罢了。

这件事给了我很大的触动，我主动删除了原来博客中介绍Git，Python入门，机器学习面试题之类的文章，因为这些文章虽然都是自己一个字一个字敲出来的，但是远没有别人写的**原创有价值**。同时，我也删除了Github上Star数量已经不少的信息聚集类的仓库，比如`web-front-end-qa`，前端问题的整理，有很多启动很早，维护及时，Star数量上万的仓库，我的整理内容不全，缺少维护，而且这样的仓库，有一两个足矣，的确不需要我这样画蛇添足的工作。

## 关于百度

我觉得中文搜索，百度没做好，收录效率太过于低下了。一篇原创的足够优秀的文章，估计十天半个月得不到收录。等你一个月后再看，估计你的文章排在了一百页开外，而转载你文章到各大聚合网站（例如博客园、CSDN）的童鞋，已经排到了第一页。流量被无情地拦截，我觉得这是百度让我感到很痛心的一个地方。我删掉的有几篇文章属于这种情况，不过是入门性质的，按关键词搜索，转载的CSDN网页排在第一页，而我的至今没有得到收录。

另外，我原来发表文章后，喜欢推到各大聚合网站的头条，比如开发者头条、Segmentfault头条，但是后来发现，你一旦推过去，也相当于将流量拱手送人，你收获的仅仅是一两天短时间的处于好奇的引流罢了。因为这些头条聚合网站，往往会爬取你的文章，展示在他的页面上，而在一个不起眼的地方，放上你的链接。很快，百度会认为这些聚合网站上的内容才是原创的。聚合网站在百度的权重太高了，新进的独立博主在百度这个平台下根本玩不起。

安安心心地多写一些**原创有价值**的博客，谷歌还在支持你。
